坊ちゃん　少し揺れます
少爺 會有些搖晃
那名執事，滔滔
どこへ行く
要去哪裡
この英国には　悪魔が造ったとされる
在英國境內 有不少座橋
「魔橋」と呼ばれる橋がいくつか存在します
它們被認為是惡魔建造的「魔橋」
対して　あのタワーブリッジは
與之相對的 倫敦搭橋
天使が女王陛下に造らせたであろう「聖なる橋」
則是天使為女王陛下建造的「聖橋」
人柱？
人祭？
こんなものが「聖なる橋」だというのか
這種東西竟然能被稱為「聖橋」
行き過ぎた聖とは
過為的神聖
魔よりよほど質が悪いものです
比邪魔更為惡質
坊ちゃん　ここでしばらくお待ち下さい
少爺 請在這裡等我一下
僕も行く
我也要去
はっきり申し上げましょう
恕我直言
足手まといです
你只會拖後腿
なるほど
原來如此
枷があっては　お前では到底勝てない相手だというんだな
要是帶著包袱 你就贏不了他啊
分かりました
我明白了
どうぞ　特等席でご覧下さいませ
請去特等座觀賞戰況
燃えている
熊熊燃燒著
陛下の夢も　人の世も
不論是陛下的夢想 還是人世間
とうとう我が父の偉大な輝かしい日が到来する
終於 父神偉大光輝的日子即將到來
血と　火と　立ち込める煙がその印
血 火和漫天的硝煙正是印記
そうでしょう　悪魔
對吧 惡魔
何故女王まで殺した
為什麼連女王都要殺掉
魚の目だったんです
那是魚的眼睛
魚の？
魚？
未来を見るべき彼女の瞳は
她的雙眼本應映照未來
過去に囚われ　淀み腐ってしまった
卻束縛於過去 淤濁腐爛了
浄化して差し上げるしか方法がなかったんです
我就只能將她淨化了
多少座り心地は悪いですが
雖然不是個舒適的座位
これ以上の良席はないかと
但是我認為 這是最佳的席位
そうだな
是啊
では　ご命令を
那麼 請下令
奴を…
把他…
天使を殺せ
把天使殺了
イエス　マイロード
遵命 主人
この橋が完成した暁には
這座橋竣工之時
ロンドンを不浄から守る東の結界となります
會成為守護倫敦抵禦不淨的東方結界
その門に悪魔が降り立ったとなれば
既然此處來了一個惡魔
天使としては　粛清して差し上げねばならない
我作為天使 就不得不將你肅清
穢れも無く　心も無く
我會讓你成為無垢 無心
命も無い　白い存在に
也沒有性命的純潔之物
セバスチャン
塞巴斯蒂安
刈っても刈っても刈っても…
怎麼回收都收不完
無駄な努力っていうのは若さの特権だね
白費功夫就是年輕人的特權啊
何なのよ　無駄って
白費功夫是什麼意思啊
この黒いものは　死者たちの喜び　苦しみ　妬み
這些黑色的東西 是死者的歡愉 痛苦 妒忌
そう　心ってやつさ
也就是他們的心
心がすっぽり抜け落ちてしまった魂は　もはや魂とは呼べない
失去了心的靈魂 已經不能稱作靈魂了
死神図書館には収めることができないだろうね
大概沒法把他們收進死神圖書館裡去了
何よ　心が抜けたぐらいで
什麼嘛 不就是沒了心嗎
何も写ってないじゃない
竟然什麼畫面都沒有
この霧は…
這霧是…
気持ちいい
好舒服
温かくぬるりとして　極上の毛皮にも勝る肌触り
溫暖柔滑 手感勝過極品毛皮
不浄を身に纏う天使ですか
全身纏繞不淨之物的天使嗎
堕ちたものだ
真是墮落
不浄の快楽は私にとって耐え難く不快なもの
不淨之物的快樂對我來說是難以忍耐的不快
ですが
但是
不浄の絶望は　私に力を与えてくれるのです
不淨之物的絕望之情會賦予我力量
どんどん強くなってしまいます
越來越強烈了
どうしましょうね
怎麼辦呢
まだ私は…
我還沒有…
貴方のことを諦めたわけではありませんよ
還沒有放棄你哦
犬とまぐわう女など　私の趣味ではありません
我對和狗廝混的女人不感興趣
貴方が女である私を受け入れることがないのなら
如果你不能接受女性形態的我
私はこのまま太陽として　男のままで
那我就以這副陽剛之軀 以男人之身
ずっぷりと　貴方の芯の奥深くまで　貫いて差し上げる
深深刺穿你 直至你的最深處
とことん悪趣味ですね
還真是口味惡劣
最後の審判は近づいている
最後的審判已近在眼前
悪魔よ
惡魔啊
貴方の胸は剣の鞘
你的胸膛就是劍鞘
私の剣を収めなさい
納入我的劍吧
セバスチャン
塞巴斯蒂安
魂の強奪ですか
搶奪靈魂
ウィル
威爾
死神の利権に手をつけるとは　何とも許しがたい
竟敢侵佔死神的權益 不可原諒
今回ばかりはサービス残業もあえて受け入れるとしましょう
這次破例接受加班吧
グレル・サトクリフ
格雷爾·沙多克里夫
ご機嫌デス
心情超好DEATH
皆さん　一つ盛大にぶちかましてください
各位 來大鬧一場吧
打ち上げは経費で落としますよ
慶功宴算在經費裡
汝　悪魔よ
汝 惡魔
この苦しみは幸いなのです
此番痛楚乃是幸運
最上の快楽
無上快樂
絶頂は身を裂く痛みを経てしか味わえないもの
只有經歷撕裂之痛才能體會絕頂快樂
成程
原來如此
セバスチャン
塞巴斯蒂安
ああ　坊ちゃん
少爺
そう　敵のクイーンが滅びただけで　まだゲームは終わっていない
沒錯 敵人只是沒了女王 棋局還未結束
私は　最後のコールを聞くその時まで
直到您下達最後的命令 我都將…
美しき戦いの最中　余所見とは
在美妙的戰鬥之中竟東張西望
興を削がれますね
實在掃興
死神め
可惡的死神
この崇高且つ神聖な儀式の邪魔をするとは
竟然干擾這崇高且神聖的儀式
残念ですね
真是遺憾
どうやら　絶頂とやらは迎えられそうにない
看來 我是體會不到所謂的絕頂快樂了
反撃　と行きましょうか
那就開始 反擊吧
もっと楽しみたかったんですが
雖然我還想再享受一會
こうなれば…
既然這樣…
魔犬が…
魔犬竟…
やりましたね　皆さん
各位 做得好
どいつも
不管是誰
どいつもこいつも
不管是哪個傢伙
坊ちゃん
少爺
業火に焼かれろぉ
都讓業火燒死吧
セバスチャン
塞巴斯蒂安
坊ちゃん
少爺
一つお願いがあります
我有一個請求
目を閉じていて下さい
請閉上您的眼
セバスチャン
塞巴斯蒂安
私は執事
我是一名執事
主人の心証を害するような　無様な姿は見せられません
在主人面前決不能展露醜惡的模樣 破壞自己的形象
私がいいと言うまで　じっと　目を…
在我說好之前 請緊緊閉上您的眼…
わかった
好
これで　本来の私をお見せできる
現在 我就可以展現出原本的樣子
無様で
不成體統
醜悪で
無比醜惡
えげつない
冷酷無情
私の真の姿を
我真正的樣子
悪魔…
惡魔…
坊ちゃん
少爺
あと十数えるまで　生き延びていられますか
您能堅持到我數到十為止嗎
ではいきます
那我就開始數了
汚らわしい
汚穢不堪
不浄で　不毛で
不淨 不毛
不要で　不能で
無用 無能
不当で　不法で
不當 不法
汚物　汚物　汚物　汚物…
汚物 汚物 汚物 汚物…
終わりましたよ　坊ちゃん
結束了 少爺
嘘つき　ですね
您說謊了呢
十数えるまで生き延びていると約束したのに
明明和我約好了 會堅持到我數到十的
僕は…嘘をつく
我是會說謊的
まだ死なせません
還不能讓您死去
ああ　お前は嘘をつかない
嗯 你不會說謊
お前に　聞きたいことがある
我還有事想要問你
何でしょう
什麼事
今のお前は何者だ
現在的你是誰
愚問ですね
真是愚蠢的問題
坊ちゃんの前の私は　いかなる時も変わらず
在少爺的面前 不論何時
あくまで執事ですよ
我都不過是名執事罷了
天使そのものを以て完成する
以天使的軀體得以完工
まさに「聖なる門」ですね
不愧是「神聖之門」
手伝えよ
來幫忙
おい　そっち持て
喂 拿著那頭
並んで並んで　水はまだあるよ
排隊排隊 還有水哦
ほら　一人二個だぞ
給 一人兩個
これ何
這是什麼
カリーパンです
咖喱麵包
これなら食べながらでも動けますし
這東西可以邊走邊吃
何より心が癒されます
而且還能治癒心靈
いっぱい食べて　そんでもって笑顔だ
吃得飽飽的 然後盡情歡笑吧
ありがとう
謝謝
しかしこれは　我々の心を試すため
但這或許是神為了試探我們的心靈
神が与えた試練だったのかもしれません
而給予我們的試煉
災害に屈することなく　悲しみすらも糧として立ち上がる
不向災害屈服 化悲傷為力量
新世紀を前に　新たなる大英帝国が生まれようとしているのです
新世紀即將到來 大英帝國也正在重生
焼け落ちたロンドンに立つ偽りの女王
立於災後倫敦的虛假女王
総監？
總監？
多くの者が信じれば　偽物も本物も変わりはしない
只要能得到眾人的信任 是真是假又如何
あいつにはそれが分からなかった
那傢伙卻不懂得這點
行くぞ
走吧
はっ
是
お嬢様
小姐
ポーラ
寶拉
ロンドンの炎は収まったようですよ
倫敦的火已經滅了
お屋敷に戻れますね　お嬢様
我們能回去了 小姐
シエルのお屋敷に出した使いの者は？
派往夏爾家的傭人有消息了嗎
申し訳ありません
抱歉
まだ…
還沒有…
そう
這樣啊
綺麗なお花ですね
這花可真是漂亮啊
ええ　青くて　シエルの指輪みたいな色だなって
嗯 我覺得這藍色很像夏爾戒指的顏色
指輪…
戒指…
お嬢様　一ついただきますね
小姐 能給我一朵嗎
はい
給
もう一つ作りましょう　お嬢様
我再給您做一個吧 小姐
でも…
但是…
もう一つ　二つ　三つでも…ほら
一個兩個還是三個都沒問題…您看
お花はまだこんなに咲いています
滿地都是盛開的花
何度も作ります　何度でも
不管幾次 我都能做給您 不管幾次
何度でも…
不管幾次…
坊ちゃん　お目覚めになりましたか
少爺 你醒了
ここは…どこだ
這裡是…哪裡
知りたいですか
您想知道嗎
知りたいから聞いている
想知道才問你的
いや
算了
別に知らなくてもいい気がする
感覺不知道也沒關係
随分と長く眠っていたようだ
我好像睡了很久
これは…
這是…
坊ちゃんのシネマティックレコードですね
這是少爺的走馬燈劇場吧
ここまで流れてきてしまったようです
看來被沖到這裡了
そうか
這樣啊
これが僕の…今までの人生
這就是我…走過的人生
僕は…
我已經…
もう死んだ
死了
まだですよ
還沒有
これから私が　坊ちゃんに死をお届けします
接下來會由我為少爺帶來死亡
最後まで責任を持って
履行職責到最後一刻
貴方の忠実なる執事として
作為您忠實的執事
エリザベスは　きっとピーピーと泣くだろうな
伊麗莎白會哭得很傷心吧
ええ　エリザベス様の坊ちゃんへの愛情は　とても深い
沒錯 伊麗莎白小姐深愛著少爺
マダム・レッドが死んだときも
紅夫人去世的時候
めそめそと面倒だったからな
她也哭了很久 很麻煩
あれは…
那一定是
きっとひねくれた坊ちゃんの分も　泣いてくださったのですよ
她替執拗的少爺 也一併哭了出來
あいつらは…死んだのか
他們…死了嗎
さあ　あの時はまだ息があったようですが
不清楚 那個時候還沒有斷氣
しぶとさだけは人並み以上だからな　あいつらは
那幫傢伙的命硬得很
プルートゥは？
普魯托呢
後で骨を回収しておきましょうか？
過會要去收回它的骨頭嗎
骨を？
骨頭？
いい　骨に何の意味がある
不必了 骨頭有什麼用
全ては…
一切都…
全ては？
一切都？
いや　全てを語るには　きっとまだ…
不 要述盡一切 一定還…
少しだけ　早い
還早了點
この光は？
這些光點是？
坊ちゃんの隣を通り過ぎていった者達の
這些是與少爺有過交集的人們
坊ちゃんへの想いです
對少爺的思念
僕への想い…か
對我的思念…嗎
綺麗だ
真漂亮
綺麗？
漂亮？
別れが寂しいとも悲しいとも思わない
離別並不讓我覺得孤寂或是悲傷
でも　ただ…綺麗だと思う
只是單純地…漂亮
これは？
這是？
長い旅路の退屈しのぎにと　持って参りました
我想這能為漫漫旅途打發時間 就帶來了
屋敷を去るタナカさんが残していった　日記帳です
這是離開了宅邸的田中先生留下的日記本
タナカが？
田中留下來的？
私から坊ちゃんにお伝えできる真実
這是我能夠告訴少爺的真相
そんな
怎麼會
女王陛下は　ファントムハイヴを
女王陛下打算將凡多姆海威
この私を　闇に葬ろうとしている
打算將我埋葬於黑暗之中
旦那様…
老爺…
私は陛下を恨んではいないよ
我並不怨恨陛下
これも時代の流れだ
這是時代所趨
だが　シエルには　このことは黙っておいて欲しい
但是 請不要告訴夏爾這件事
もし私が殺されたとしても　変わらず陛下への忠誠を
就算我被殺了 也要一如既往對陛下盡忠
ですが
但是
憎しみからは　何も生まれない
仇恨是無謂的
あの天使がいつか見せたまやかしは
那個天使那天給我看的假象
強ち外れてはいなかったか
也並不完全是虛構的啊
どうします　坊ちゃん
怎麼做 少爺
どうすることもない
沒什麼要做的
復讐するべき人物はもういない　そして
需要復仇的對象已經不在了 而且
僕すらも…もういない
連我自己…也已經不在了
指輪？
戒指？
青い指輪ですね　私が
藍色的戒指 請讓我來
片手ではやりづらいだろう
一隻手很難戴吧
最後まで完璧なる執事でいたかったのですが
我本想盡執事的本分直至最後
叶わぬようです
看來是無法實現了
これくらい大したことじゃない
這沒什麼
とてもお似合いですよ　坊ちゃん
與您非常相配 少爺
僕は　シエル・ファントムハイヴ
我是 夏爾·凡多姆海威
そう
沒錯
ただの　シエル・ファントムハイヴだ
我只是 夏爾·凡多姆海威
さあ　坊ちゃん
到了 少爺
ここが最後の場所か
這裡就是終結之地嗎
ええ
是
鳥が狙っている
鳥正在等著
そうですね
沒錯
魂を取った残りはくれてやれ
取走我的靈魂之後 就把剩下的留給它吧
さすがは坊ちゃん　お優しい
不愧是少爺 真是溫柔
痛いか
會痛嗎
そうですね　少しは
是啊 會有一點
なるべく優しく致しますが
不過我會盡可能溫柔的
いや　思い切り痛くしてくれ
不用 狠狠地弄疼我吧
生きていたという痛みを
把活著的痛楚
魂にしっかりと刻みつけてくれ
深深地銘刻在我的靈魂之上吧
イエス　マイロード
Yes My Lord
遵命 主人
では　坊ちゃん
那麼 少爺
暗闇の中で睦み合う 絶望と未来を
絕望與未來在黑暗中漸漸相融
哀しみを暴く月灯り 冷たく照らしてた
夜月清輝冷冷 照亮世間悲涼
君のくれた秘密を標に
以你賜予的祕密為指引
蒼い夜の静けさを行く
在幽藍月夜的寂靜中前行
Lacrimosa 遠く砕けて消えた
Lacrimosa 縱然早已崩潰 光華不再
眩しい世界を もう一度愛したい
仍願再度拾起 對這耀眼世界的愛意
瞳の中に夢を隠して
將夢想隱於眼瞳之中
汚れた心に 涙が墜ちて来るまで
直到淚珠滌蕩汚穢的心靈
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。更多中日雙語字幕，盡在
sub.kamigami.org和微博 @諸神字幕組
日聽：小白|翻譯：阿里斯|日校：gen|校對：mam|時間軸：Foyzi|壓制：河蟹